# アウトプットのデザインどうして行こうか問題

- [アウトプットのデザインどうして行こうか問題](#アウトプットのデザインどうして行こうか問題)
  - [1.1. 結論](#11-結論)
  - [1.2. 根拠](#12-根拠)
    - [1.2.1. 時間的なめんどさ](#121-時間的なめんどさ)
    - [1.2.2. 精神的なめんどさ](#122-精神的なめんどさ)
    - [1.2.3. エネルギー的なめんどさ](#123-エネルギー的なめんどさ)
  - [1.3. 課題](#13-課題)

## 1.1. 結論

gitに色々情報集約するのが良いと思った。

## 1.2. 根拠

アウトプットと真面目に向き合うと色々な課題が見えてきた

先ず、事実として

- アウトプットを通して失敗しまくることがより成功に繋がる
- アウトプットはめんどい

という相反する事実とお気持ちが綱引きをしている。

このめんどいには色々なことが内包されていると理解した。

- 時間的なめんどさ
- 精神的なめんどさ
- エネルギー的なめんどさ

これらが常に色々なことを先延ばしさせている。
勉強にせよ仕事にせよここが最大のボトルネック。
なにかギアが入りきらない原因は自分にある。

分解して見ていく…

### 1.2.1. 時間的なめんどさ

どんな制約や障壁がありそう？
アウトプットにかかる時間
→手軽にできないか？
**[案として]**

- gitやエディタ、ツールを駆使して楽に出力できる環境を用意
- 時間をかけない -> 質を過度に求めない。 -> プレイグラウンドとする
- アウトプットにかける時間を制限する。下書きは暇な時間に。書くときは一気に（30分以上はかけない）つまりそのクオリティでよい。
- ある程度のフレームの用意
- 情報収集。全てをgitにまとめてしまえ

### 1.2.2. 精神的なめんどさ

精神的な障壁はどんなものがある？
→「めんどくさい」という言葉には複雑な背景がある
**[案として]**

- カッコつけない。 人から見れば糞溜めだとしても。プレイグラウンドなのであくまでも良識の範囲で自由に。
- 戦略的に全てがゴールに直線的に繋がらなきゃいけないとか考えがち -> 点が線になったり思いもよらぬ化学反応が起きたりするもの
- 失敗しに行くスタイル

### 1.2.3. エネルギー的なめんどさ

体力とか
→ いかに自動的にアウトプットするようになれるかが問題
**[案として]**

- 習慣化とセット。→極力収集する。書き記す。
- 出力のための時間をとる。→その時間までに荒くてもいいから下書き
- 際限なくやらない。時間を設ける。めりはり。

## 1.3. 課題

どうやって仕組化する？
まず、集約する方法
次にアクセサビリティの改善。できるだけ楽に素早く。
そして、フレームを与える。
あとは、深追いしない方法とか？(ルール的な)

 ----------
・集約する方法のアイデア
自動化したい。サービスは？ツールはないか？
gitかせめて自分のpcに送る方法はないか？
  
・アクセサビリティ改善のアイデア
エディタはアクセスしやすく
サイトもアクセスしやすく
気を散らすものの排除につとめる

・フレームのアイデア
トピック(問題、気になること)→結論→根拠
codeにするならする。
ゴミcodeでも学びが深まるなら載せる

・ルールのアイデア
一投稿一トピック
あれもこれもしない
これによって、時間をかけなくてすむ
ダメなものだと思っても消して修正はしない。→失敗の受容精神
基本的には加筆することで自分の間違いをまず認める。受容の上で加筆する。

----------
